Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La criada=
=Episode 9=
=Episodio 9=
The ladies' banquet is as dull as previous years.
El banquete de damas es tan aburrido como los años anteriores.
Why have you confined
¿Por qué te han confinado?
Lady Ye to her chambers?
¿Lady Ye a sus aposentos?
If the banquet goes too far,
Si el banquete va demasiado lejos,
will you bring it to an end?
¿Lo pondrás fin?
Lady Ye's schemes
Los planes de Lady Ye
exceed the number of lotus roots in this pond.
exceder el número de raíces de loto en este estanque.
If you wish to avoid conflict
Si desea evitar conflictos
with the Empress Dowager and the Duke,
con la Emperatriz Viuda y el Duque,
it's best not to let her gain power.
Es mejor no dejarla ganar poder.
(My lady,)
(Mi señora,)
(I'll use a kite as our signal.)
(Usaré una cometa como señal.)
(If a cyan kite rises,)
(Si una cometa cian se eleva,)
(all goes well.)
(todo va bien.)
(If it's crimson,)
(Si es carmesí,)
(the situation has changed.)
(La situación ha cambiado.)
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin)
(the real drama is about to begin.)
(El verdadero drama está por comenzar.)
Good.
Bien.
Your Highness.
Su Alteza.
We haven't met for ages.
No nos hemos visto desde hace mucho tiempo.
Indeed.
En efecto.
You've been even more beautiful.
Has estado aún más bella.
Thank you.
Gracias.
The design of your dress today
El diseño de tu vestido de hoy
is truly stunning.
Es realmente impresionante.
Not at all.
De nada.
You took the powder again?
¿Tomaste el polvo otra vez?
On such a fine day,
En un día tan hermoso,
Yuanjin,
Yuanjin,
aren't you happy for me?
¿No estás feliz por mí?
Jifu looks radiant today.
Jifu luce radiante hoy.
Truly peerless grace and...
Una gracia verdaderamente incomparable y...
And beauty.
Y la belleza.
The Empress Dowager arranged your marriage.
La Emperatriz Viuda organizó vuestro matrimonio.
This shows her deep concern
Esto demuestra su profunda preocupación.
for your affairs.
para tus asuntos.
Your lowly painter father
Tu humilde padre pintor
was executed by the Empress Dowager herself.
Fue ejecutado por la propia Emperatriz Viuda.
They say the groom-to-be is wealthy beyond compare
Dicen que el futuro novio es incomparablemente rico
and is from Jiangnan.
y es de Jiangnan.
An illegitimate daughter wed to a merchant.
Una hija ilegítima casada con un comerciante.
The palace and the nobles are cashing in.
El palacio y los nobles sacan provecho de ello.
This isn't marrying off a daughter.
Esto no es casar a una hija.
It's selling her off.
La están vendiendo.
She's just an illegitimate daughter.
Ella es solo una hija ilegítima.
How can she even go on living?
¿Cómo podrá ella seguir viviendo?
Serves her right to be discarded.
Se merece su derecho de ser descartada.
If I were her,
Si yo fuera ella,
I'd never leave my chambers.
Nunca saldría de mis aposentos.
Exactly.
Exactamente.
How shameful.
¡Qué vergüenza!
You're truly lucky.
Eres realmente afortunado.
You'll live in luxury.
Vivirás en el lujo.
Shut up!
¡Callarse la boca!
All of you!
¡Todos ustedes!
Jifu,
Jifu,
snap out of it.
animarse.
(You're the laughingstock of the capital.)
(Eres el hazmerreír de la capital.)
(You've shamed them utterly.)
(Los has avergonzado completamente.)
(You deserve abandonment.)
(Mereces el abandono.)
(You shouldn't exist.)
(No deberías existir.)
Yes.
Sí.
I am shameful.
Soy vergonzoso.
I've shamed you utterly.
Te he avergonzado completamente.
Lin Jifu!
¡Lin Jifu!
So what?
¿Así que lo que?
I am a princess.
Soy una princesa.
My mother is the Empress Dowager.
Mi madre es la Emperatriz Viuda.
My brother
Mi hermano
is the Emperor.
es el emperador
Why pretend to be shocked?
¿Por qué fingir estar sorprendido?
Didn't you know that long ago?
¿No lo sabías hace mucho tiempo?
You all feign respect,
Todos ustedes fingen respeto,
yet secretly despise me!
¡Y aún así me desprecian en secreto!
Deem my status unspeakable.
Consideren mi condición indescriptible.
Consider my very existence
Considera mi propia existencia
as an embarrassment.
como una vergüenza.
She's having hysterics.
Ella está teniendo un ataque de histeria.
Take her away. Hurry!
¡Llévensela! ¡Rápido!
Let go of me!
¡Suéltame!
You're no better than me.
No eres mejor que yo.
My lady,
Mi señora,
your husband, Prime Minister,
Su marido, el Primer Ministro,
keeps a mistress outside.
mantiene una amante afuera.
That woman
Esa mujer
is the cousin of Minister of Revenue's wife.
es prima de la esposa del Ministro de Ingresos.
Qing-girl,
Chica Qing,
you've been embezzling funds.
Usted ha estado malversando fondos.
The Marquis of Pingyang's coffer has been emptied, right?
El cofre del marqués de Pingyang se ha vaciado, ¿verdad?
Your mother-in-law remains oblivious.
Tu suegra permanece ajena a esto.
You...
Tú...
Ling-girl,
Chica Ling,
in the entire Marquis of Wuyang's Mansion,
En toda la Mansión del Marqués de Wuyang,
only the stone lions at its gates remain untainted, right?
Sólo los leones de piedra a sus puertas permanecen intactos, ¿verdad?
Three years in a cold bed.
Tres años en una cama fría.
Your father-in-law gave you much of his love...
Tu suegro te dio mucho de su amor...
Hurry.
Apurarse.
Take her away!
¡Llévensela!
Let me go.
Déjame ir.
Go!
¡Ir!
How amusing.
¡Qué divertido!
Let go of me!
¡Suéltame!
Lin Jifu!
¡Lin Jifu!
Will you only be satisfied when everyone is ruined?
¿Sólo estarás satisfecho cuando todos estén arruinados?
Shen Yuanjin,
Shen Yuanjin,
how could I ever forget you?
¿Cómo podría olvidarte alguna vez?
You committed so many filthy deeds in your youth.
Cometiste tantas malas acciones en tu juventud.
You thought you could hide them from heaven and earth.
Creíste que podrías ocultarlos del cielo y de la tierra.
On your wedding night,
En tu noche de bodas,
what cunning trick did you employ?
¿Qué truco astuto empleaste?
You killed Shen Yuqing!
¡Mataste a Shen Yuqing!
And killed Qin Xiaoniang!
¡Y mató a Qin Xiaoniang!
You're a venomous viper!
¡Eres una víbora venenosa!
Pei Ji finds you repulsive.
Pei Ji te encuentra repulsivo.
He won't even touch you.
Él ni siquiera te tocará.
Enough!
¡Suficiente!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Zhao...
Zhao...
Zhao is Shen Yuqing's son.
Zhao es el hijo de Shen Yuqing.
Will his skin
¿Su piel se volverá blanca?
be perfect for painting
sería perfecto para pintar
like Shen Yuqing's?
¿Como el de Shen Yuqing?
Zhao...
Zhao...
I will make Zhao
Haré a Zhao
my new painting.
mi nueva pintura.
Zhao.
Zhao.
Shut up!
¡Callarse la boca!
You madwoman!
¡Estás loca!
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
You lunatic!
¡Estás loco!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Changyi.
Changyi.
Hurry. Fetch my mother.
Date prisa. Trae a mi madre.
Hurry!
¡Apurarse!
Your Highness.
Su Alteza.
The Princess Consort
La princesa consorte
killed Lady Jifu by accident.
mató a Lady Jifu por accidente.
Seal all information.
Sella toda la información.
Let no word leak out.
No permitas que se filtre ninguna palabra.
Understood.
Comprendido.
Though not by the pond,
Aunque no esté junto al estanque,
she stirs the entire pool's water.
Ella revuelve toda el agua de la piscina.
I have to admit,
Tengo que admitirlo,
Lady Ye's methods put mine to shame.
Los métodos de Lady Ye avergüenzan los míos.
Your Highness,
Su Alteza,
with due respect,
Con el debido respeto,
Lady Ye cannot remain.
Señora Ye no puede quedarse.
However sharp the sword,
Por muy afilada que sea la espada,
sheathing suffices.
El revestimiento es suficiente.
Why break its blade?
¿Por qué romper su hoja?
She dares to act like this,
Ella se atreve a actuar así,
knowing full well you'd shield her.
sabiendo muy bien que la protegerías.
The Duke's Mansion mistreats concubine-born girls.
La Mansión del Duque maltrata a las muchachas nacidas de concubinas.
If she's really Shen Yuqing,
Si ella es realmente Shen Yuqing,
she comes for the Princess Consort
Ella viene por la Princesa Consorte
and the Duke's Mansion's destruction.
y la destrucción de la Mansión del Duque.
You wield her as a sword.
La manejas como una espada.
Little do you know
Lo que no sabes
that you're the blade in her hand.
que eres la espada en su mano.
Hesitate now,
Vacila ahora,
and suffer chaos later.
y sufrir el caos después.
Your Highness,
Su Alteza,
I have got urgent news.
Tengo noticias urgentes.
Lin Jifu
Lin Jifu
was killed by me.
Fue asesinado por mí.
♪I once fell into deep love♪
♪Una vez me enamoré profundamente♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪Atrapado en un drama de amor y odio♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪Atrapados en jaulas hechas por ellos mismos♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪¿A quién debo dirigir mis preguntas?♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪Cura mis heridas de sueños pasados♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪El destino me concedió alegría y dolor♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪Me dejó un beso de amor y odio♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪¿Quién desentrañará mis sueños tan profundos?♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪¿Quién me salvará de este lugar solitario?♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪¿Quién me devolverá mi gracia solitaria?♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪No me atrevo a preguntarle a los enamorados♪
♪As the moonlight thickens♪
♪A medida que la luz de la luna se espesa♪
♪What I await♪
♪Lo que espero♪
♪Which heartless soul♪
♪¿Qué alma sin corazón?♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪El amor se va, el odio persiste♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪Me desperté demasiado pronto a los lazos del pasado♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪Olvidando al perdido en viejos sueños♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪Ya no espero almas alejadas♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪Los recuerdos fluyen en la noche profunda♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪Iluminando espíritus solitarios♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪Conviértete en un mortal común♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪La próxima primavera abrirá las puertas del corazón♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪No busco un amado específico♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪Abrazando afectos con gracia♪